あたしと 心中しない？
要和我一起殉情吗
嘘
开玩笑的
言ってみただけ
只是想说说而已
私ね…
我呢…
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
君は 忘れるの？
你能忘记吗
公生 具合でも悪いの？
公生  哪里不舒服吗
平気
我没事
平気そうじゃないから 言ってんの
因为看你觉得不太舒服才问你的
かをちゃんのお見舞いでも 行こっか
要一起去看望小香吗
ここんところ みんなで 行けてないじゃない
最近这段时间大家都没怎么一起去过嘛
久しぶりに 行こうよ
久违地一起去吧
いいね！
好呀好呀
僕 行かない
我就不去了
かをちゃんと ケンカでも したのかな？
他是和小香吵架了还是怎么了吗
いいの？ あんなこと言って
没事吗  说出那样的话
あんなこと？
那样的话？
敵に 塩を送るみたいなことして
和给敌人送盐一样的事情
敵って…
敌人什么的
音楽のことで 悩んでるんだったら
如果是因为音乐的事情在烦恼的话
私には 分かんないし
我也不是很懂
たぶん 公生 かをちゃんに会えば 元気になるから
大概  公生和小香见面的话就能打起精神来
もっと 本気出してもいいと 思うんだけどな
我觉得要是你能把真心给展露出来的话会更好呢
したくもない勉強をしてるのは 誰のため？
一直坚持本不情愿的学习是为了谁
志望校のランクを上げたのは？
选择了排名更高的学校呢
奥津音大附属近くの高校を 志望したのは
把奥津音大附属高中附近的高中作为志愿
誰のため？
又是为了谁
ほらっ！ 公生は 一人だと 駄目駄目だから
你看  公生一个人的话不是会很废柴嘛
素直に そう言えばいいのに 本人にさ
坦率地说出来不就好了  对他本人
ホントはね 行かないでほしいなって思うの
其实我呢  在心里希望他不要过去的
不安だし イライラする
很不安  又很焦躁
嫌みとか 言いたくなるし
还会变得想要说些令人讨厌的话出来
行かないって言ったとき
说出「不会过去」的那个瞬间
ほっとした 自分がいる
觉得自己松了一口气
罪悪感で いっぱい
然而罪恶感也随之倍增
そんな私を見せたくないから
因为不想让他看到这样的自己
精いっぱい カッコつけてるの
所以拼了命地在耍帅
私って こんな 嫌な女だったかな
我这个人  是这么个令人讨厌的女人啊
幾つもの 知らない自分を発見して
发现了许多从未知晓的自我
幾つもの 知らない自分と向き合う
去面对这些未曾认知的自己
それも たぶん
这些  大概也是
恋をするってことなのかな
在坠入情网时所特有的样子吧
心 ここにあらずね
一直都心不在焉呢
今日は もういい 帰んな
今天就到这里  回去吧
すみません
对不起
あっ あの… 瀬戸先生 私 急用が…
那  那个  濑户老师  我有急事
ごめん！ よろしく お願いね
抱歉  那就拜托你了
あれ？ 有馬先生
咦  有马老师
ごくごく 普通に歩いてたら 追い付いちゃった
只是极其普通地走着走着  结果就这么追上来了
歩くの遅いです！ 姿勢 悪い！
走得实在是太慢了  姿势也不好
もっと しゃきっとしなきゃ！ だらしない！
不再把腰板挺直一点的话就太不成体统了
抓住梦想
その 木元がね
那个木元对我说
“くる学祭では 凪君のために オーボエを奏でるよ”なんて 言ってくるんです
「在即将开始的胡桃学园祭里会为了凪去演奏双簧管哦」
とんだ 勘違い野郎です
真是个自我意识过剩的家伙
でも そういうのが 感激するんじゃないの？
但是  那不是应该心存感激的事情吗
呵呵呵
还是得看脸啊
相手によるな
不过因人而异哦
現実的だね
真是现实主义呢
やっと 笑った
终于笑出来了
ありがとう
谢谢
ごめんね 心配かけて
抱歉啊  让你担心了
べ… 別に 心配なんて…
才才才才没有担心什么的
バカじゃないの！？
你是笨蛋吗
敵が 貧弱だと つまんないだけよ
只是觉得对手太懦弱的话会很无聊而已
あいつ すげえんだぜ！
那家伙很厉害哦
楽譜を完コピして
演奏得就像是能把乐谱完全复制下来一样
みんな ビビってんのに
明明大家都很震惊
眉一つ 動かさねえんだぜ
那家伙却连眉头一点都不带动的
西部のガンマンかってぇの
就像是西部的冷血枪手一样
鋼鉄の心臓で 超合金みたいだろ！
钢铁一样的心脏  就像超合金一样吧
ヒーローみたいだろ！
就像英雄一样吧
くそっ！
可恶
私は 何て言ったらいい？
我该说些什么好呢
頑張って 負けないで なんて
「加油」「不要输」之类的
無責任な言葉だ
都是些不负责任的话啊
だから ありがとうなんて 言わないで
所以  不要再说「谢谢」之类的话了
何もできなかった 私の
这只是什么都没能做到的我
身勝手な 代償行為
我所能做到的任性的补偿行为
単なる 自己満足
单纯的自我满足
醜い ファントム
丑陋的幻影而已
木元君は いい演奏家になるね
木元君是个好演奏家呢
えっ？ そうですか？
咦  是这样吗
誰かのために演奏するのは
能为某个人而去演奏的话
思ったより 大切なことだよ
这可是件超乎想象地重要的事情哦
君は 何のために ピアノを弾くの？
你是为了什么而弹钢琴的呢
誰かのため？
还是为了谁？
君が ピアノを始めたのも 誰かのためだよね
你之所以开始弹钢琴  也是为了某个人吧
そういうときは いい演奏ができた
那种时候  好的演奏就会应运而生
たくさんの人と 音を共有できたとき
在与众多听众一起将琴声于心中共鸣时
たくさんの人に 音が 届いたとき
在把声音传达到众多的听众的心里时
心を重ねたとき
在心相互重叠之时
音楽は 言葉を 越えるのかもしれない
音乐就会超越言语也说不定
そんなの陳腐です
那种事  太过陈腐了
女は 現実的なんです
女人可是很现实的
言葉しか 信用しません
不通过语言是无法信任的
抓住梦想
ラヴェル…
拉威尔
拉威尔《献给逝去王女的孔雀舞》：由法国作曲家莫里斯·拉威尔所作。他的曲子大多以神话传说、妖魔鬼怪为主题。
然而拉威尔公认且自认的还是他杰出的配器技巧，他的每一首钢琴曲都是以管弦乐配器的思路来创作的。
いらっしゃい！
欢迎
聞きたくない 聞きたくない！
我不想听  我不想听
ラヴェルなんて 聞きたくない！
拉威尔什么的我一点都不想听
あたしと 心中しない？
要和我一起殉情吗
いらっしゃい
欢迎
聞きたくない！ 何も 考えたくない！
我不想听  什么都不想去考虑
何も 聞こえなくなれば いいのに
要是变得什么都听不到就好了
今から 俺の かをりちゃんの お見舞いに行くんだ
现在我正要去医院探望的我的小香织
一緒に 行こうぜ
一起去吧
僕は いいよ
我就算了
俺たちに 遠慮することねえぞ
为什么啊  我们之间没有需要顾虑的事情吧
行こうぜ
一起去吧
行かないってば！
我说了我不去了！
どうしたんだよ？
我说你啊
お前よ それって 薄情じゃねえ？
这样不会很薄情吗
かをりちゃんは お前に あんなに よくしてくれたのに
小香她明明对你那么好
何 逃げてんの？
你在逃避些什么啊
こっち 向けよ！
你这家伙  看着我啊
お… おい 公生
喂…公生
渡…
渡
僕は どうしたらいい
我到底  该怎么做才好
私ね あんまり よくないみたい
我啊  情况貌似不太好的样子
嘘だ 嘘だ
骗人的  骗人的
ごめんね
抱歉
思い出したくないこと 思い出させちゃって
让你想起了不愿意想起的事情
こんななら 会わなきゃよかったね
这样的话  还不如没有和你相遇过比较好呢
僕は 何も言えなかった
我什么都没能说出来
どんな言葉を掛けたらいい？
到底要说些什么才好
どんな顔で 会ったらいい？
要用怎样的表情去面对她才好
なあ 公生
呐  公生
俺 思うんだけどさ
我是这么想的
やっぱ お前は かをりちゃんに 会いに行くべきだと思うんだ
果然我觉得你还是应该要过去见见小香织的
そりゃあ 俺なんかで よけりゃあさ
如果我这种人就可以做得到的话
何だってするよ
不论什么都会去做的哦
好きな子のためなら
如果是为了喜欢的女孩
泥水だって すするぞ
就算是泥水我也喝
ズズズッとな
嘶嘶嘶地那么吸
でもよ
但是啊
かをりちゃんは たぶん 俺じゃ 駄目なんだよ
对于小香织她来说  大概我去的话是不行的
わがまま言うのも 頼られるのも
不论是说任性的话  还是被拜托去做什么也好
彼女が 何かしてほしいっていうのは
在希望谁能帮她做点事情的时候
決まって お前だよ 公生
那个人  一定是你  公生
コンクールに出て…
去参加钢琴的竞赛会
伴奏しろー！
给我伴奏去啊！
カヌレ 食べたい
好想吃可露莉
くじけそうになる 私を 支えてください
支持一下快要灰心丧气的我
でも 何を話していいか
但是  到底要说些什么才好
分からないよ
我不知道啊
んなもん 行ってみりゃ 分かるって
这种事情  过去一看自然就会知道了
男は 行動あるのみだ
男人只要去行动就好了
僕には 無理だ
我不行的
無理かどうかは 女の子が 教えてくれるさ
行不行这个女孩子会告诉你的
もう 来ないかと思ったわ
还以为你再也不会来了呢
カヌレ 約束してたから
可露莉  说好要带来给你的
ピアノの練習してる？
钢琴有在练习吗
うん
嗯
学校は？
学校呢
いつもどおり
和以往一样
みんな 元気？
大家都好吗
まあまあ
还行吧
何よ その返し！
什么嘛  那种回应
お見舞いする気ないでしょ！
你根本就没有来探病的意思吧
あるよ！
有的啊
あるけど…
有是有
何を言えばいいか 分からないだけだ
只是不知道要说些什么话才好
昔に 戻るだけだよ
只是回到过去而已
忘れちゃえばいいんだよ
只要忘掉的话就好了
リセットボタン 押すみたいに
就像把重置按钮按下去一样
ポチッと
啪嗒地按下去
ポチ ポチッと
啪嗒啪嗒地  这样
何で…
为什么
忘れない
我不会忘记
そしたら 心が軽くなる
那样一来心情也能变得轻松起来
覚えてたって 意味ないもん
而且就算记住也没有意义嘛
弓を持てない バイオリニストなんて
因为拿不了琴弓的小提琴家什么的
意味ないもの
是没有意义的
何で…
为什么
何で そういうこと言うの？
为什么要说出这样的话来
散々 わめいて 殴り倒して
性格十分恶劣  对我拳脚相向
無理やり 僕を 舞台に 引きずり上げたくせに
明明不顾一切地硬是把我带到了舞台之上
散々
明明粗暴地
忘れたくない風景を 刻みつけたくせに
将那些不愿忘却的风景  铭刻在了我的心中
私のカヌレ！
我的可露莉！
いじけたやつに 食わすか！
会给这种意志消沉的家伙吃吗
カヌレが かわいそうだ！
那样的话可露莉太可怜了
私が 頼んだのに！
明明是我要你买的
僕が 買ったんだ！
是我花钱买来的
何よ！
什么嘛
何さ！
什么啊
また…
这俩又来了…
君は 無責任だ
你这家伙太不负责任了
そんなやつ もう知らん！
这样的家伙  我不打算管了
待って！
等等…
あなたって ホントに 変な人
你可真是个奇怪的人
悔しい 悔しい
不甘心  不甘心
それに ただ 悲しい
但却只能在此黯然神伤
君は 僕に たくさんのものを くれたのに
你给了我那么多的东西
僕は 君に 何も してあげられないの？
但我却无法为你做什么吗
好きな子のためなら 泥水だって すするぞ
如果是为了喜欢的女孩  就算是泥水我也喝
気付いてほしい 私がいるって
希望他能注意到我的存在
私のピアノで
用我的钢琴告诉他
小春が 描いたの
这是小春我画的
えー！？ くる学祭に出たい！？
诶  你想参加胡桃学园祭？
青天のへきれき 意味 分かんない
晴天霹雳  无法理解
何 考えてんの？
他在想什么
また 無茶な
又这么乱来
お願いします
拜托了
いいですよ
可以哦
嘘！？ あんたの晴れ舞台よ
不是吧  那可是你的荣耀舞台啊
どうしよう… ホントに いいの？
怎么办  真的可以吗
駄目もとだったのに
只是不抱希望地问问而已
もっと乞え 有馬公生
再多多乞求我吧  有马公生
ちょっと 分かんないけど
虽然不知道怎么回事
演目 決めあぐねていたし 面白そうなんで
不过正好我选曲也选烦了  你来会很有趣吧
ありがとう
谢谢
有馬先生は どうして 学祭に 出たいんですか？
有马老师为什么会想参加学园祭呢
やあ マイ プリンセス
你好  我的公主
僕と「薔薇の騎士」について 語らないか
和我聊聊「蔷薇骑士」吗
君のために ファミレスを予約したよ
为了你  我预约了家庭餐厅
凪 クレープ 食べて 帰ろう
凪  一起去吃可丽饼然后回家吧
無理～！
今天不行
デート？
约会？
もっと 跳ねるように 手首を使って 柔らかく
音声要更跳跃一些  使用手腕弹奏柔和一点
もう一呼吸 待った方がいいかな
那里稍微停一下会比较好吧
序盤は もっと速めで メリハリを
开始要弹得更快些  抑扬顿挫一点
嘘… 何回 さらったのよ
不是吧  他练习了多少次啊
昨日より 精度が上がってる
比起昨天精准度又上升了
食わねえのか？
不吃吗
うん ちょっと 食欲ない
嗯  没什么食欲
練習してくる
我去练琴了
あの子 根詰め過ぎじゃない？
那孩子  努力过头了吧
あっ 間違えちゃった！ ごめんなさい
啊  弹错了  对不起
ミスタッチは 気にしないで 通していこう
弹错了不要在意  继续往下弹就行
ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい
对不起  对不起  对不起
頑張ってね
加油哦
絶対 見に行くからね
我们绝对会去看的
あなたは ことしの目玉よ
你是今年的压轴哦
井端先生が 聴きにいらっしゃる
井端老师也会来听你演奏哦
だから 完璧なものをね 認められれば 一生 安泰だ
所以一定要弹得完美  获得认可的话就前途无量了
ライターさんが 来るんだってさ
听说会有记者过来
次世代 美少女ピアニスト特集 だって
来做新时代美少女钢琴家的特集
あと ４日 望むところだわ
还有四天  非常好
あと ４日
还有四天…
この曲を ものにするのに あと ４日しかない
离把这首曲子展现在别人面前只剩四天了
期待してるわよ
我很期待哦
容姿で 得してるよな
相貌就能加分不少呢
雑誌ライターは 凪狙いで 来るんだって
听说杂志记者是冲着凪来的
余裕で トップでしょ
她拿第一很轻松吧
ロリコン狙い？
以萝莉控为目标吗
親御さんも 鼻が高いぞ
你父母也会感到自豪的
頑張って！
加油
結局 顔だけでしょ
最后就是靠那张脸
あと４日も この苦しみに 耐えなきゃいけないの？
这种痛苦还必须忍受四天才行吗
ちょ… 凪！
喂…凪
助けてよ お母さん
救救我  妈妈
僕の耳が
我的耳朵…
つくづく 指導者 失格ね
深感自己作为指导者的失职
また 同じことを 繰り返そうとしている
又要让同样的事情重复发生了
凪…
凪
私 怖いんです
我好害怕
学祭の余興なのに 大切な コンクールなんかじゃ ないのに
明明只是学园祭的余兴节目  并非是重要的竞赛会
誰だって 怖いよ
谁都会害怕的
私だって 公生だって
就算是我  就算是公生
きっと 相座武士君だって
想必相座武士君也一样
たった数分の舞台に 自分の全てが 集約される
仅仅数分钟的舞台上  展现出的是全部的自己
怖いし 理不尽だよね
很可怕  很不合理是吧
じゃあ どうして 瀬戸先生は ピアニストを 続けてるんですか？
那么  为什么濑户老师能继续做钢琴家呢
その先にね チャラになる 瞬間がある
因为在前面有抵消一切痛苦的瞬间等着你
悩んで わめいて 苦しんで もがき続けた 数カ月
苦恼  哭喊  痛苦  在经历了几个月磨练之后
何もかも報われる 瞬間がある
将一切回报给你的瞬间就会降临
たくさんの人に 音が届いたとき
在把声音传达到众多的听众的心里时
心を重ねたとき
在心相互重叠之时
音楽は 言葉を越えるのかもしれない
音乐或许就会超越言语也说不定
私たちは その瞬間に 取りつかれたどうしようもない 生き物なのかもしれないね
我们也许是为那个瞬间所着迷的无可救药的人吧
少し 恋と似ている
和恋爱有那么点像
私たち…
我们…
捕まえた！
抓住了
トイレを 占領するんじゃない！
别把厕所给占了
投降  投降
小春！ せめて 左足にしなさい
小春  至少给我抓住左脚
あんたの居場所は トイレじゃないわ
你的归宿不是厕所
舞台に立つのが 怖いのは あんたが 一生懸命 練習したから
害怕站在舞台上是因为你拼命练习过了
身も心も ピアノに傾けたから
全身心都倾注在了钢琴身上
だから さらけ出すのが 怖いのよ
所以才会害怕展现自己
あんたのことを 覚悟のない 臆病者なんて言うやつがいたら
要是有人敢说你是「没有觉悟的胆小鬼」
私が ぶっ殺してやるわ
我一定会干掉他的
ない胸 張りなさい
挺起你的平胸吧
あんたは 有馬公生の弟子だよ
你可是有马公生的弟子
違います！ あいつは 敵です！
不是的  那家伙是敌人
その意気じゃない
就是这个气势
決着つけようよ 舞台の上で
在舞台上决出胜负吧
渡…
渡
うん？
嗯？
お願いがあるんだ
我有个请求
いいよ
可以哦
まだ 何も言ってないよ
我还没说是什么呢
お前のお願いなら いいよ
只要是你的请求都可以
清純派音楽女子の匂いだ！
清纯派音乐女生的味道啊
カワイイ子臭 充満だ！
到处都是可爱的女孩
あんたの存在 海綿体ね
你就是海绵体一般的存在
こっちだな
是这边吧
音乐大厅
胡桃丘音乐会
もう始まってるみたいだ
好像已经开始了
せっかく 着ぐるみ 着てるのに ちまちまと
难得穿上玩偶装了  还是一样放不开
それが カワイイのよ
那样才可爱
もうすぐ 凪ちゃんの出番ね
马上就是凪的演奏了
仕上がりは どう？
她准备得如何
さあ…
谁知道
今回は 俺に 何も 教えてくれねえんだよ
这次我什么都没有教她
ブラコン 卒業かしら
她从兄控毕业了吗
悲しいわね お兄ちゃんは
真是可怜呢  你这个哥哥
清々するよ
我落得清静
お疲れ 小麦
辛苦了  小麦
私 よくできました
我顺利完成了
あれ？ 凪は？
咦  凪呢
なまはげ？
生剥鬼节？
注：秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。戴上面具，身穿稻草做的蓑衣，
扮成鬼怪挨户登门劝诫大人勤劳持家，孩子努力学习。
♪悪ぃ子は いねえが…
有坏孩子吗
大爆笑！？
全场哄笑…
まともな僕らが 逆に浮いてる
认真演奏的我们反而变得奇怪了
恐るべし くる学祭！
胡桃学园祭太可怕了
大丈夫？
没事吧
はぁ！？ だ… 大丈夫に決まってるっしょ！
啊  当然没事了
有馬先生こそ 落ち着いてますね
有马老师才是  真冷静呢
もっと うろたえろ
再惊慌失措一点啊
あっけに取られて 緊張する暇が ないというか
应该说被这个学院祭震惊到了  没空去紧张了
そうだ 初めて会ったとき 君も 震えてたな
对了  第一次见到你的时候  你也在颤抖呢
何すんのよ！ エッチ セクハラ野郎！
你干什么啊  下流  性骚扰的混蛋
こんなに握り締めて 指が コチコチになっちゃうよ
拳头捏得那么紧  手指会变僵硬的
手を広げて 力 抜いて
把手张开  放松
誰だって 怖いよ
谁都会害怕的
私だって 公生だって
就算是我  就算是公生
あなたも 追い詰められていたの？
你也被逼入绝境了吗
あなたも 怖いの？
你也害怕吗
私と 同じ？
和我一样？
僕の友達が 言ってたよ
我的朋友曾经说过
“君の人生で ありったけの君で 真摯に弾けば いいんだよ”って
「你的人生就尽你所能  真挚地去弹奏就行啦」
でも 私 たった 13年しか 生きてません
但是  我的人生到现在才13年
たった 13年でも 君や 君を見てきた人たちにとって
就算只有13年  对你  对那些来听你演奏的人来说
掛け替えのない 13年だ
也是无法替代的13年
信じよう 音楽に傾けた時間を
相信自己为音乐所倾注的那些时间
８番の方 ステージに お願いします
8号演出者  请准备上台
私たちだ
到我们了
よしっ 行こう
好  走吧
はい
是
黎明
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
心意相通